pengertian HTTP

-HTTP adalah komponen website yang mengatur pertukaran data yang terjadi di dalam internet. protokl inilah
yang membuat web client (browser) dan web server (aplikasi web) dapat terhubung. protokol HTTP mengatur
proses tranmisi dan bagaimana format data dikirimkan. itulah mengapa protokol HTTP merupakan
bagian yang penting. saking pentingnya HTTP terus dikembangkan ditandai dengan munculnya protokol
HTTPS yang menggantikan versi HTTP lama

-apa itu http? http adalah protokol jaringan lapisan aplikasi (apllication layer)
yang dikembangkan untuk membantu proses transfer antar komputer. protokol ini berguna 
untu mentransfer informasi seperti dokumen, file, gambar, dan video antar komputer

sesuai namanya, penggunaan protokol HTTP (Hyper Text transfer Protocol) berhubungan dengan 
hypertext sehingga banyak mengambil sebagai referensi ke berkas lainya atau direktori

protol HTTP menyediakan kumpulan perintah didalam komunikasi antar jaringan. komunikasi tersebut
berlangsung antara web server dengan komputer client atau sebaliknya. didalam komunikasi ini, komputer
client melakukan permintaan dengan mengakses alamat ip atau domain(URL). kemudian web server
mengelola permintaan tersebut sesuai dengan kode yang dimasukan

cara kerja HTTP memproses data

pertama yang perlu anda ketahui adalah web resource. contoh dari web resource 
tersebut seperti dokumen HTML, PDF, JSON, dan file-file lainya yang tersimpan di dalam web server

supaya web client dapat mengakses berbagai macam resource didalam web server
mereka menggunakan URL, Nah! protokol HTTP membantu koneksi yang membantu web client untuk mengambil
web resource yang ada di aplikasi web.


