pengertian dns 

Domain Name Server atau DNS adalah sebuah sistem yang menghubungkan Uniform Resource Locator
(URL) dengan internet protocol addres (ip addres)

DNS adalah sistem yang memangkas pekerjan ini untuk anda kini, anda tinggal mengingat nama domain
dan memasukanya dalam addres bar. DNS kemudian akan menerjemahkan domain tersebut ke dalam ip addres yang komputer pahami

Fungsi DNS

1. meminta informasi ip addres sebuah website berdasarkan nama domain
2. meminta informasi URL sebuah website berdasarkan ip addrres yang dimasukan
3. mencari server yang tepat untuk mengirimkan email


bagian bagian DNS

- root-level domain merupakan bagian tertinggi dari hiraki DNS, biasanya ia berwujud tanda titik (.) dibagaian paling belakang
sebuah URL
- top-level domain adalah ekstensi yang berada dibagian depat root-level domain. terdapat
dua jenis TLD yang diumumnya dipakai. keduanya, yaitu Generic Top-level Domain (GLTD) dan Country Top Level domain(CCLTD)

